{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Calibri;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c100000\c100000\c99985;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
cedric.MATTHEWS@univ-amu.fr\
fabrice.daian@univ-amu.fr\'a0\
\
Augmentation de microscope
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \

\fs32 \cf2 Les techniques de microscopie comme la microscopie confocale \'e9voluent rapidement gr\'e2ce \'e0 l'am\'e9lioration de la cha\'eene de d\'e9tection (PMT, GAsP...) mais aussi des corrections optiques\'85
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \

\fs32 \cf2 Des microscopes \'e2g\'e9s de plus de 5 ans, bien que toujours utilis\'e9s, produisent des images dont le rapport signal/bruit est moins bon que celui des nouvelles g\'e9n\'e9rations. Les corrections chromatiques et sph\'e9riques et donc la r\'e9solution se sont d\'e9grad\'e9es au fil du temps l'utilisation de l'instrument. Pour prolonger la vie d'un instrument, il faudrait l'amener au niveau de performance d'un instrument moderne.
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs32 \cf2 Sur les microscopes de derni\'e8re g\'e9n\'e9ration, des images de cas d'usage de diff\'e9rents types de cellules ou des mesures m\'e9trologiques de r\'e9f\'e9rence (billes pour PSF) seront r\'e9alis\'e9es pour d\'e9terminer le seuil de performance \'e0 atteindre.\'a0 Les m\'eames images de cas d'utilisation seront r\'e9alis\'e9es sur d'anciens instruments pour g\'e9n\'e9rer des images qui seront align\'e9es pour \'eatre augment\'e9es par l'apprentissage profond r\'e9alis\'e9 sur des cas de r\'e9f\'e9rence acquis sur des instruments r\'e9cents. Comme architecture le stagiaire mettra en place des r\'e9seaux g\'e9n\'e9ratifs\cf2  Pix2Pix ou un autoencoder convolutif.
\fs24 \cf2 \

\fs32 \cf2 \'a0
\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 Avec cet apprentissage, le stagiaire r\'e9alisera d'une part l'augmentation des donn\'e9es qui pourront hisser les syst\'e8mes au niveau de performance des instruments d\'92aujourd\'92hui. Et d'autre part, il d\'e9finira un param\'e8tre global d\'92\'e9valuation mesurant la diff\'e9rence de performance entre les g\'e9n\'e9rations d\'92instruments.
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \

\fs32 \cf2 Le stagiaire sera amen\'e9 \'e0 r\'e9aliser les donn\'e9es sur microscopes et la construction de l\'92architecture de deep learning.
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \

\fs32 \cf2 Un tel apprentissage a d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 fait pour am\'e9liorer les performances d'un instrument donn\'e9. Mais il n'a jamais \'e9t\'e9 fait dans un cadre interg\'e9n\'e9rationnel d'instruments o\'f9 l'on conna\'eet la limitation de performance de la derni\'e8re g\'e9n\'e9ration que l'on veut transf\'e9rer aux pr\'e9c\'e9dentes.
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \

\fs32 \cf2 Ce travail exploratoire et original aura un impact sur les diff\'e9rents moments de la vie d'un instrument dont :
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \

\fs32 \cf2 - D\'e9gradation temporaire des performances, compens\'e9e algorithmiquement dans l'attente d'une action corrective du service apr\'e8s-vente.
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \

\fs32 \cf2 - Fin de vie de l'instrument dans le cas d'une d\'e9gradation technique, qui serait retard\'e9e par une augmentation des donn\'e9es, \'e0 consid\'e9rer comme une proth\'e8se algorithmique.
\fs29\fsmilli14667 \cf2 \
\'a0\
Pr\'e9requis\'a0demand\'e9s\'a0: programmation python, connaissance de base traitement de l\'92images.\
\'a0}